♪Ask the sword and knife, and do away with resentment♪
♪សុំដាវនិងកាំបិតរួចដកខ្លួនចេញដោយអាក់អន់ចិត្ត♪
♪I fear that new and old grudges will add to my troubles♪
fear ខ្ញុំខ្លាចការចងគំនុំថ្មីនិងចាស់នឹងបន្ថែមបញ្ហារបស់ខ្ញុំ
♪Ask each tactic and move to see who is more skilled♪
♪សួរពីកលល្បិចនីមួយៗហើយរំកិលមើលថាតើអ្នកណាមានជំនាញជាង skilled
♪Fate changes and cannot be predicted♪
changes ការផ្លាស់ប្តូរវាសនានិងមិនអាចទស្សន៍ទាយបាន♪
♪Ask the road and journey ahead♪
♪សួរផ្លូវនិងដំណើរទៅមុខ♪
♪Where is my soul mate?♪
mate តើមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
♪Ask the rain and clear skies about the troubles on my mind♪
♪សុំទឹកភ្លៀងនិងមេឃច្បាស់អំពីបញ្ហាដែលកើតមានក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪Face the moon every day and night♪
♪មុខព្រះចន្ទរាល់ថ្ងៃនិងពេលយប់♪
♪Ask the flowers and leaves, their colors are perfect♪
♪សួរផ្កានិងស្លឹកពណ៌របស់វាល្អឥតខ្ចោះ♪
♪Happiness and pain are both short, how many springs are left?♪
♪សុភមង្គលនិងការឈឺចាប់គឺខ្លីណាស់តើមានប្រភពទឹកប៉ុន្មានដែលនៅសល់? ♪
♪Ask autumn and winter, the snowstorm continues♪
♪សួររដូវស្លឹកឈើជ្រុះនិងរដូវរងារព្យុះបន្តកើតមាន continues
♪The rainbow scatters easily but the days are hard to endure♪
bow ឥន្ធនូបែកខ្ចាត់ខ្ចាយយ៉ាងងាយប៉ុន្តែថ្ងៃពិបាកទ្រាំណាស់♪
♪No one knows why the flowers blossomed early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្ការីកនៅដើម♪
♪Heaven doesn't mock us, you've also grown old♪
ឋានសួគ៌មិនមើលងាយយើងទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ
♪The pugilist world is small, but the rest of the world is vast♪
p ពិភពអ្នកមានប្រជាប្រិយគឺតូចតែពិភពលោកនៅសល់ធំ vast
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
♪No one knows why the flowers withered early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្កាក្រៀមស្វិតនៅដើម♪
♪Heaven feels no sorrow, you've also grown old♪
♪ឋានសួគ៌មិនមានទុក្ខព្រួយទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ♪
♪The heroes have died and little time is left ♪
heroes វីរបុរសបានស្លាប់ហើយពេលវេលានៅសល់តិចតួច♪
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
[Word of Honor]
[ពាក្យកិត្តិយស]
[Episode 18]
[ភាគ ១៨]
Cheng Ling, carry this little brat on your back.
ចេងលីង, កាន់បាច់តូចនេះនៅលើខ្នងរបស់អ្នក។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Little brat, the strength of your lower body has grown.
ប៊ីតតិចតួចកម្លាំងនៃរាងកាយទាបរបស់អ្នកបានកើនឡើង។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Don't make such a big fuss.
កុំធ្វើឱ្យមានភាពរអាក់រអួល។
Take control of yourself.
គ្រប់គ្រងខ្លួនឯង។
There're many dangers ahead.
វាមានគ្រោះថ្នាក់ច្រើននៅខាងមុខ។
If you don't want to die,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់ស្លាប់ទេ
just follow my steps closely.
គ្រាន់តែធ្វើតាមជំហានរបស់ខ្ញុំយ៉ាងដិតដល់។
The disciple of Qin Huai Zhang.
សិស្សរបស់ឈីនហួយហាំង។
Keep eyes on your silly disciple.
សម្លឹងមើលសិស្សដែលឆ្កួតរបស់អ្នក។
Brat, you'd better be smart.
ប៊្លុកអ្នកនឹងឆ្លាតជាង។
Your little tricks
ល្បិចតិចតួចរបស់អ្នក
are just pieces of cake for me.
គ្រាន់តែជានំខេកសម្រាប់ខ្ញុំ។
I can forgive you for the first time,
ខ្ញុំអាចអភ័យទោសឱ្យអ្នកជាលើកដំបូង
but if you dare do it again
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកហ៊ានធ្វើវាម្តងទៀត
I'll let Wen Ke Xing break your fingers.
ខ្ញុំនឹងអោយលោកវេនគាស៊ីងបំបែកម្រាមដៃរបស់អ្នក។
Why me?
ហេតុអ្វី​ជា​ខ្ញុំ?
Don't you know my nickname, Philanthropist Wen?
តើអ្នកមិនស្គាល់ឈ្មោះហៅក្រៅ Philanthropist Wen ទេ?
How could I
តើខ្ញុំអាច
do this kind of cruelest thing?
ធ្វើរឿងឃោរឃៅបែបនេះ?
Ah Xu, listen to that.
Ah Xu ស្តាប់វា។
Shut up!
ឈប់​និយាយ!
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Why does the Longyuan Cabinet Leader
ហេតុអ្វីអ្នកដឹកនាំគណៈរដ្ឋមន្ត្រីឡុងយាន
live in such a remote place?
រស់នៅកន្លែងដាច់ស្រយាលបែបនេះ?
There're all kinds of people in this enormous world.
មានមនុស្សគ្រប់ប្រភេទនៅក្នុងពិភពលោកដ៏ធំសម្បើមនេះ។
So he lives in such a place
ដូច្នេះគាត់រស់នៅកន្លែងបែបនេះ
with so many traps.
ជាមួយនឹងអន្ទាក់ជាច្រើន។
How heart-pounding it is.
តើវាលោតដល់កំរិតណា?
What if he gets lost
តើមានអ្វីកើតឡើងប្រសិនបើគាត់បាត់បង់
when he goes out?
នៅពេលដែលគាត់ចេញទៅក្រៅ?
Is that the same as
តើដូចគ្នានឹង
putting mouse clips aside one's own bed?
ដាក់ឈុតកណ្តុរដាក់លើគ្រែរបស់ខ្លួនឯង?
Put mouse clips aside one's own bed.
ដាក់ឈុតកណ្តុរដាក់លើគ្រែរបស់ខ្លួនឯង។
Once a mouse got into my room,
នៅពេលដែលកណ្តុរមួយចូលក្នុងបន្ទប់ខ្ញុំ
and I couldn't catch it.
ហើយខ្ញុំមិនអាចចាប់វាបាន។
So I put two mouse clips under my bed.
ដូច្នេះខ្ញុំដាក់ឈុតកណ្តុរពីរនៅក្រោមគ្រែរបស់ខ្ញុំ។
But I forgot them when I got up the next morning.
ប៉ុន្តែខ្ញុំភ្លេចពួកគេនៅពេលខ្ញុំក្រោកពីព្រឹកបន្ទាប់។
One step down,
មួយជំហានចុះ
I was caught in a rat trap and broke my foot.
ខ្ញុំជាប់អន្ទាក់កណ្តុរហើយបាក់ជើងខ្ញុំ។
You little brat, the reasons why people hide
អ្នកតូចតាចមូលហេតុដែលមនុស្សលាក់ខ្លួន
are nothing but the common ones.
មិនមានអ្វីក្រៅពីជារឿងធម្មតា។
Either he always feels like an enemy is after him,
ទាំងគាត់តែងតែមានអារម្មណ៍ដូចជាសត្រូវម្នាក់គឺនៅក្រោយគាត់
so that he needs to hide in
ដូច្នេះគាត់ត្រូវលាក់ខ្លួននៅក្នុង
a place no one can find
កន្លែងដែលគ្មាននរណាម្នាក់អាចរកបាន
or
ឬ
Long Que is a yesman
ឡុងឃិនគឺជាបុរសមែន
and he's always being taken advantage of
ហើយគាត់តែងតែត្រូវបានគេទាញយកប្រយោជន៍ពី
while he never starts a feud with others.
ខណៈពេលដែលគាត់មិនដែលចាប់ផ្តើមជម្លោះជាមួយអ្នកដទៃ។
The disciple of Qin Huai Zhang,
សិស្សរបស់ឈិនហួយហាំង
your master knows this best.
ម្ចាស់របស់អ្នកដឹងរឿងនេះ។
Then it must be the second reason.
បន្ទាប់មកវាត្រូវតែជាហេតុផលទី ២ ។
Sadness.
ភាពសោកសៅ។
The person he wants to meet won't appear anymore,
មនុស្សដែលគាត់ចង់ជួបនឹងលែងមានទៀតហើយ
so he just hides and refuses to meet anybody else
ដូច្នេះគាត់គ្រាន់តែលាក់ខ្លួនហើយបដិសេធមិនជួបអ្នកផ្សេង
to avoid being reminded of the person.
ដើម្បីជៀសវាងពីការរំofកពីមនុស្ស។
If your master disappears one day,
ប្រសិនបើម្ចាស់របស់អ្នកបាត់ខ្លួននៅថ្ងៃណាមួយ
I'll find a place like this and hide.
ខ្ញុំនឹងរកកន្លែងដូចនេះហើយលាក់ខ្លួន។
See no one anymore.
លែងឃើញនរណាទៀតហើយ។
Just like…
គ្រាន់តែដូចជា…
Just like the story of Yu Bo Ya cutting the strings?
ដូចរឿងយូយូបូយ៉ាកាត់ខ្សែទេ?
It's okay. It won't happen.
វា​មិន​អី​ទេ។ វានឹងមិនកើតឡើងទេ។
Master's internal skills are superb,
ជំនាញផ្ទៃក្នុងរបស់ម៉ាស្ទ័រគឺប្រសើរ
and he always does the good things,
ហើយគាត់តែងតែធ្វើអ្វីដែលល្អ
so he will sure to grow old safe and sound.
ដូច្នេះគាត់នឹងប្រាកដថាចាស់និងមានសុវត្ថិភាព។
Doing evil brings gold and fortune
ការធ្វើអំពើអាក្រក់នាំមកនូវមាសនិងទ្រព្យសម្បត្តិ
while doing good leaves no whole corpse.
ខណៈពេលដែលការធ្វើស្លឹកល្អគ្មានសាកសពទាំងមូល។
You little brat, do you want to die?
អ្នកតូចអ្នកចង់ស្លាប់ទេ?
Senior Ye, please guide the way.
យាយចាស់សូមណែនាំផ្លូវ។
Nothing ventured, nothing gained.
គ្មានអ្វីដែលបានផ្សងព្រេងគ្មានអ្វីទទួលបានទេ។
Don't you want to go to Longyuan Cabinet?
តើអ្នកមិនចង់ទៅខុទ្ទកាល័យ Longyuan ទេ?
It's on the opposite.
វាផ្ទុយពីនេះ។
What? Are you afraid that I will trigger the traps?
អ្វី? តើអ្នកខ្លាចថាខ្ញុំនឹងកេះអន្ទាក់ទេ?
Three masters are overwatching me.
ចៅហ្វាយនាយបីនាក់កំពុងត្រួតលើខ្ញុំ។
What else can I do?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបានទៀត?
Little idiot, let me carry him.
មនុស្សល្ងីល្ងើតិចតួចខ្ញុំសូមដឹកគាត់។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Hold on.
ចាំ​មួយភ្លែត។
Young Leader Long, please forgive me.
អ្នកដឹកនាំវ័យក្មេងឡុងសូមអត់ទោសឱ្យខ្ញុំ។
I'll go first then, Ah Xu.
ខ្ញុំនឹងទៅមុនបន្ទាប់មក Ah Xu ។
It's not your turn.
វាមិនមែនជាវេនអ្នកទេ។
I'll go first.
ខ្ញុំនឹងទៅមុន។
-Senior. -Old Monster.
- ឧត្តម។ -Old បិសាច។
Just kidding.
និយាយ​លេង​ទេ។
Childish.
កុមារភាព។
Come over.
មក។
I'll go first.
ខ្ញុំនឹងទៅមុន។
Watch out.
ប្រយ័ត្ន។
I was pretending. Now it's real for you.
ខ្ញុំបានធ្វើពុត។ ឥឡូវនេះវាពិតសម្រាប់អ្នក។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Uncle Wen.
ពូវិន។
Master, Uncle Wen.
ចៅហ្វាយពូលោកវេន។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Lao Wen.
ឡៅវេន។
Ah Xu.
Ah Xu ។
Stop talking.
ឈប់​និយាយ។
I'm OK.
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទ។
It's just like having my guts moved.
វាដូចជាការផ្លាស់ប្តូរអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំ។
I need to get used to that.
ខ្ញុំត្រូវប្រើវា។
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Where is the little brat?
តើប៊ីតតូចនៅឯណា?
I didn't expect
ខ្ញុំមិនរំពឹងទេ
that he has the mettle to cross the rubicon.
ថាគាត់មានម៉េត្រូដើម្បីឆ្លងកាត់ស៊ីលីខន។
I hurt so bad from this falling.
ខ្ញុំឈឺចាប់ណាស់ពីការធ្លាក់ចុះនេះ។
He must be dead now.
គាត់ត្រូវតែស្លាប់ឥឡូវនេះ។
He didn't fall down.
គាត់មិនបានដួលរលំទេ។
Can he fly?
តើគាត់អាចហោះបានទេ?
Weird.
ចំលែក។
I did remember the position of
ខ្ញុំបានចាំពីជំហររបស់
Ye Bai Yi's every step.
Ye Bai Yi គឺគ្រប់ជំហាន។
How come he was fine
តើគាត់សុខសប្បាយជាទេ?
while I triggered the trap?
ខណៈពេលដែលខ្ញុំកេះអន្ទាក់នេះ?
The reason why the trap was triggered
មូលហេតុដែលធ្វើឱ្យអន្ទាក់ត្រូវបានបង្កឡើង
might be the weight.
ប្រហែលជាទម្ងន់។
The weight of Ye Bai Yi is not heavy enough to trigger it.
ទំងន់របស់យាយបេយគឺមិនធ្ងន់គ្រប់គ្រាន់ដើម្បីកេះវាទេ។
But when we three stepped on it, things were different.
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលយើងបីនាក់បោះជំហានទៅមុខវាមានរឿងខុសគ្នា។
I thought they would hold back
ខ្ញុំគិតថាពួកគេនឹងទប់ខ្លួនមិនបាន
when Long Xiao was under our control.
នៅពេលឡុងឆាវស្ថិតនៅក្រោមការគ្រប់គ្រងរបស់យើង។
Who would know that the traps in Longyuan Cabinet are so ingenious?
តើអ្នកណានឹងដឹងថាអន្ទាក់នៅក្នុងខុទ្ទកាល័យឡុងយានមានភាពប៉ិនប្រសប់ណាស់?
Where is it?
វា​នៅឯណា?
Why is it so dark?
ហេតុអ្វីបានជាវាងងឹតដូច្នេះ?
I thought this was the nether world.
ខ្ញុំគិតថានេះជាពិភពខាងក្រោម។
It's not really that high.
វាពិតជាមិនខ្ពស់ទេ។
If it were not for me,
ប្រសិនបើវាមិនសម្រាប់ខ្ញុំ
you would not have fainted.
អ្នកនឹងមិនដួលសន្លប់ទេ។
We must have hit the second tier of the trap
យើងច្បាស់ជាធ្លាក់អន្ទាក់ទីពីរ
on the way down.
នៅតាមផ្លូវចុះ។
That's why we are here.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងនៅទីនេះ។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Uncle Wen.
ពូវិន។
Alright, alright, just get up.
មិនអីទេគ្រាន់តែក្រោកឡើង។
Don't mourn anymore.
កុំយំសោកទៀត។
Little idiot,
ក្មេងល្ងង់តិចតួច
use your brain.
ប្រើ​ខួរក្បាល​របស់​អ្នក។
The brat triggered the trap
ដុំដែកបង្កឱ្យមានអន្ទាក់
and was the first to fall into the valley.
ហើយជាអ្នកទីមួយដែលធ្លាក់ចូលក្នុងជ្រលងភ្នំ។
Did you think he was willing to die with that couple?
តើអ្នកគិតថាគាត់សុខចិត្តស្លាប់ជាមួយប្តីប្រពន្ធនោះទេ?
There must be some tricks.
ត្រូវតែមានល្បិចខ្លះ។
Right, Master wouldn't die definitely.
ត្រូវហើយលោកគ្រូនឹងមិនស្លាប់ឡើយ។
So wouldn't Uncle Wen.
អញ្ចឹងពូមិនវេនទេ។
Don't worry, scourges never die
កុំបារម្ភរឿងវាយធ្វើបាបមិនដែលស្លាប់ទេ
so they won't die that easily.
ដូច្នេះពួកគេនឹងមិនស្លាប់ដោយងាយនោះទេ។
Lao Wen,
ឡាវវេន,
are you very nervous?
តើអ្នកភ័យខ្លាំងឬ?
What am I nervous about?
តើខ្ញុំភ័យអំពីអ្វី?
Then why are you grabbing me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាប់ខ្ញុំ?
I'm not.
ខ្ញុំ​មិនមែន។
-Drug men.
-មិត្ត​របស់ខ្ញុំ។ -មិត្ត​របស់ខ្ញុំ។
I wanted you two to die without a burial place,
ខ្ញុំចង់ឲ្យ អ្នកទាំងពីរស្លាប់ដោយគ្មានទីបញ្ចុះសព
but after a second thought,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីការគិតជាលើកទីពីរ
if you guys die
ប្រសិនបើអ្នកបុរសស្លាប់
without enjoying
ដោយមិនរីករាយ
these sophisticated traps,
អន្ទាក់ទំនើបទាំងនេះ
it will be a waste.
វានឹងក្លាយជាកាកសំណល់។
Look at these adorable kids.
មើលក្មេងគួរឱ្យស្រឡាញ់ទាំងនេះ។
They are my proudest works
ពួកគេជាស្នាដៃដែលមានមោទនភាពបំផុតរបស់ខ្ញុំ
and the first group of drug men that I made.
និងក្រុមគ្រឿងញៀនដំបូងដែលខ្ញុំបានបង្កើត។
Although they are silly,
ទោះបីពួកគេល្ងង់ក៏ដោយ
they are still my first-born.
ពួកគេនៅតែជាកូនច្បងរបស់ខ្ញុំ។
I couldn't bear to destroy them,
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំនឹងការបំផ្លាញពួកគេបានទេ
so I keep them here secretly.
ដូច្នេះខ្ញុំទុកវានៅទីនេះដោយសម្ងាត់។
When passengers passed here by chance,
នៅពេលអ្នកដំណើរឆ្លងកាត់ទីនេះដោយចៃដន្យ
I would open the trap to throw them down here
ខ្ញុំនឹងបើកអន្ទាក់ដើម្បីបោះពួកគេចុះនៅទីនេះ
to feed these kids.
ដើម្បីចិញ្ចឹមក្មេងទាំងនេះ។
I've left so many days.
ខ្ញុំបានចាកចេញច្រើនថ្ងៃហើយ។
They must be very starving.
ពួកគេត្រូវតែឃ្លានយ៉ាងខ្លាំង។
Kids, time to eat.
កុមារពេលវេលាញ៉ាំ។
It turns out drug men are raised by the Longyuan Cabinet.
វាប្រែថាបុរសគ្រឿងញៀនត្រូវបានលើកឡើងដោយគណៈរដ្ឋមន្ត្រីឡុងយាន។
Uncle Long has been upstanding in his whole life.
ពូឡុងមានភាពលេចធ្លោពេញមួយជីវិតរបស់គាត់។
I didn't expect that his beloved only son is
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថាមានកូនប្រុសតែមួយរបស់គាត់ដែលជាទីស្រឡាញ់
so frenzied
សប្បាយណាស់
to make drug men with Scorpion.
ដើម្បីធ្វើឱ្យបុរសគ្រឿងញៀនជាមួយ Scorpion ។
Upstanding?
លេចធ្លោ?
That's stupid.
នោះជាការឆោតល្ងង់។
I'm his only son.
ខ្ញុំជាកូនប្រុសតែមួយរបស់គាត់។
He knows that there is something to cure me
គាត់ដឹងថាមានអ្វីដែលអាចព្យាបាលខ្ញុំបាន
in this world,
នៅលើពិភពលោកនេះ
but he still let me be in this status,
ប៉ុន្តែគាត់នៅតែអោយខ្ញុំស្ថិតក្នុងឋានៈនេះ
neither human nor ghost.
ទាំងមនុស្សក៏មិនមែនជាខ្មោចដែរ។
It's the disability you're born with.
វាជាពិការភាពដែលអ្នកកើតមក។
There is no medicine to cure it.
មិនមានថ្នាំដើម្បីព្យាបាលវាទេ។
Even the elixir to bring the dead back
សូម្បីតែ elixir ដើម្បីនាំអ្នកស្លាប់មកវិញ
can make you grow.
អាចធ្វើអោយអ្នករីកចម្រើន។
You know nothing.
អ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
Yin Yang Book, the treasure of Healer Valley,
សៀវភៅយិនយ៉ាងដែលជាកំណប់ទ្រព្យរបស់ជ្រោះជ្រលងភ្នំ។
can cure all the intractable diseases in the world.
អាចព្យាបាលរាល់ជំងឺដែលអាចព្យាបាលបាននៅលើពិភពលោក។
In the days when Rong Xuan was terminally ill and all the meridians of his heart were broken,
នៅគ្រាមួយដែលរ៉ុងសុងមានជម្ងឺជាប្រចាំហើយអ្នកមានចិត្តអាក្រក់ទាំងអស់បានបាក់ចិត្ត។
Yue Feng Er could bring him back to life still.
Yue Feng Er អាចធ្វើឱ្យគាត់មានជីវិតឡើងវិញ។
My sickness can and must be cured, too.
ជំងឺខ្ញុំក៏អាចព្យាបាលបានដែរ។
Alright,
មិនអីទេ,
if you say so.
ប្រសិនបើ​អ្នក​និយាយ​បែបនេះ។
You're the butcher, and I'm the meat.
អ្នកគឺជាអ្នកសម្លាប់សត្វហើយខ្ញុំជាសាច់។
As long as you're happy…
ដរាបណាអ្នកសប្បាយចិត្ត…
You…
អ្នក…
You're doomed to die. I won't waste time talking to you.
អ្នកនឹងត្រូវស្លាប់។ ខ្ញុំនឹងមិនខ្ជះខ្ជាយពេលវេលានិយាយជាមួយអ្នកទេ។
The old man doesn't help me, but God does.
បុរសចំណាស់មិនអាចជួយខ្ញុំបានទេតែព្រះជាម្ចាស់ជួយ។
I can open the armory without him.
ខ្ញុំអាចបើកឃ្លាំងដោយគ្មានគាត់។
It's too bad that you can't see the majestic posture
វាអាក្រក់ណាស់ដែលអ្នកមិនអាចមើលឃើញឥរិយាបថដ៏អស្ចារ្យ
when I stand up.
ពេលខ្ញុំក្រោកឈរ។
Even though Rong Xuan was
ទោះបីជាលោករ៉ុងសឺនមាន
saved by Yin Yang Book before,
រក្សាទុកដោយសៀវភៅយិនយ៉ាងមុន
what happened then?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
He went against the laws of nature and became mad.
គាត់បានបំពានច្បាប់ធម្មជាតិហើយក្លាយជាមនុស្សឆ្កួត។
You don't care.
អ្នកមិនខ្វល់។
I almost forget that
ខ្ញុំស្ទើរតែភ្លេចរឿងនោះ
you're a lunatic.
អ្នកគឺជាមនុស្សឆ្កួត។
Of course you don't care.
ជាការពិតអ្នកមិនខ្វល់ទេ។
What do you know exactly?
តើអ្នកដឹងច្បាស់ទេ?
You want to know the secret of Yin Yang Book.
អ្នកចង់ដឹងពីអាថ៌កំបាំងនៃសៀវភៅយិនយ៉ាង។
Then you choose the right person to ask.
បន្ទាប់មកអ្នកជ្រើសរើសមនុស្សដែលត្រូវសួរ។
It's just that I don't like talking to people with my head up.
វាគ្រាន់តែថាខ្ញុំមិនចូលចិត្តនិយាយជាមួយមនុស្សដោយការលើកក្បាលរបស់ខ្ញុំ។
You need to figure it out yourself.
អ្នកត្រូវដោះស្រាយដោយខ្លួនឯង។
You're the heir of Healer Valley.
អ្នកគឺជាអ្នកស្នងមរតកនៃជ្រលងភ្នំ។
kind of.
ប្រភេទ​នៃ។
Little brat, who is cheating?
ប៊ីតតូចតើនរណាជាអ្នកបោក?
The heirs of Healer Valley died out already.
អ្នកស្នងមរតកនៃជ្រលងភ្នំ Healer បានស្លាប់បាត់ទៅហើយ។
Oops, don't coax him.
អូ! កុំយកគាត់ទៅ។
Kids, eat them all.
ក្មេងៗញ៉ាំទាំងអស់។
Kill them first.
សម្លាប់ពួកគេជាមុន។
Why the hell is there so much of it?
ហេតុអ្វីបានជានរកមានវាច្រើនណាស់?
Ah Xu, can you hold on?
Ah Xu តើអ្នកអាចកាន់បានទេ?
What can I do if I can't?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបានប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាច?
Stop saying this nonsense.
ឈប់និយាយមិនសមហេតុសមផល។
If we can't get through this,
ប្រសិនបើយើងមិនអាចឆ្លងកាត់រឿងនេះបានទេ
it must be my fault.
វាត្រូវតែជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
Take it back.
យក​វា​មកវិញ។
Lao Wen,
ឡាវវេន,
my life is worthwhile
ជីវិតរបស់ខ្ញុំពិតជាមានតម្លៃណាស់
for being your friend.
សម្រាប់ធ្វើជាមិត្តរបស់អ្នក។
It's so fortunate that your feeling is the same as mine.
វាពិតជាសំណាងណាស់ដែលអារម្មណ៍របស់អ្នកគឺដូចគ្នានឹងខ្ញុំដែរ។
My head is aching when you're reading poems.
ក្បាលខ្ញុំឈឺនៅពេលអ្នកកំពុងអានកំណាព្យ។
Long Que,
ឡុងឃិ,
I, Ye Bai Yi, am here.
ខ្ញុំយាយបៃយីនៅទីនេះ។
Won't you come out and welcome me?
តើអ្នកនឹងមិនចេញមកស្វាគមន៍ខ្ញុំទេឬ?
Senior, are we going in?
ជាន់ខ្ពស់តើយើងនឹងចូលទេ?
There must be many traps in the cabinet.
ត្រូវតែមានអន្ទាក់ជាច្រើននៅក្នុងគណៈរដ្ឋមន្ត្រី។
I'll go first and have an exploration.
ខ្ញុំនឹងទៅមុនហើយមានការរុករក។
You stay here and wait. Don't move.
អ្នកនៅទីនេះហើយរង់ចាំ។ កុំផ្លាស់ទី។
Insignificant tricks.
ល្បិចកលមិនសំខាន់។
Be careful, Senior Ye.
ប្រយ័ត្នណាស់អាយ។
Little brat.
ប៊ីតតិចតួច។
Long Xiao, get out of here.
ឡុងស៊ាចេញពីទីនេះ។
[No wonder no one can find Longyuan Cabinet.]
(គ្មានអ្វីដែលគួរឱ្យឆ្ងល់ទេដែលគ្មាននរណាម្នាក់អាចរកខុទ្ទកាល័យ Longyuan បាន។ ]
[The cabinet turns out to be camouflage.]
[គណៈរដ្ឋមន្រ្តីប្រែក្លាយជាការក្លែងបន្លំ]
[The real one is under the abyss.]
[អ្វីដែលពិតស្ថិតនៅក្រោមទីជ្រៅបំផុត។ ]
Master.
អនុបណ្ឌិត។
You're alive as we expected.
អ្នកមានជីវិតដូចដែលយើងបានរំពឹងទុក។
Where is my master?
តើចៅហ្វាយខ្ញុំនៅឯណា?
Your master might be
មេរបស់អ្នកអាចជា
walking on the Naihe Bridge now.
ដើរលើស្ពានណៃយឥឡូវនេះ។
If you die faster,
ប្រសិនបើអ្នកស្លាប់លឿនជាងមុន
you might catch up with him.
អ្នកអាចតាមទាន់គាត់។
Bullshit.
Bullshit ។
The number of times I've had my ass chased
ចំនួនដងដែលខ្ញុំបានដេញលារបស់ខ្ញុំ
can be counted with one hand.
អាចរាប់ដោយដៃម្ខាង។
And it's  all because of you.
ហើយវាទាំងអស់ដោយសារតែអ្នក។
It's called arrogance would bring you retribution eventually.
វាត្រូវបានគេហៅថាភាពក្រអឺតក្រទមនឹងនាំមកនូវការសងសឹកអ្នកនៅទីបំផុត។
Ah Xu, Officer Zhou, please pity me.
Ah Xu មន្រ្តីចូវសូមអាណិតខ្ញុំ។
I don't suffer any loss in my life.
ខ្ញុំមិនទទួលរងការបាត់បង់ណាមួយនៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំទេ។
Now I'm so poor because of being schemed.
ឥឡូវខ្ញុំក្រណាស់ដោយសារគេធ្វើផែនការ។
Maybe I've run out of good fortune
ប្រហែលជាខ្ញុំអស់សំណើចហើយ
when I meet you.
ពេលខ្ញុំជួបអ្នក
I've got such a big misfortune.
ខ្ញុំមានសំណាងអាក្រក់ធំណាស់។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
It seems like we're on the hillside.
វាហាក់ដូចជាយើងស្ថិតនៅលើភ្នំ។
Let me take the lead.
ខ្ញុំសូមដឹកនាំ។
You cover me.
អ្នកគ្របដណ្តប់ខ្ញុំ។
Or what? If the lead dies,
ឬអ្វី? ប្រសិនបើការនាំមុខស្លាប់
could I be alive by myself?
តើខ្ញុំអាចរស់ដោយខ្លួនឯងបានទេ?
Even it was an extremely dangerous place,
សូម្បីតែវាជាកន្លែងគ្រោះថ្នាក់បំផុត
we still got through.
យើងនៅតែឆ្លងកាត់។
I think of a story.
ខ្ញុំគិតពីរឿងមួយ។
There is a man in the desert.
មានបុរសម្នាក់នៅវាលខ្សាច់។
I've heard of this story before, Philanthropist Wen.
ខ្ញុំធ្លាប់បានដឹងពីរឿងនេះពីមុនមក Philanthropist Wen ។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
♪The crossing of fates♪
♪ការឆ្លងនៃវាសនា♪
♪The changing of time and space♪
♪ការផ្លាស់ប្តូរពេលវេលានិងចន្លោះ♪
♪The impermanence of the world♪
♪ភាពមិនស្មោះត្រង់របស់ពិភពលោក♪
♪There is no way behind me to hold back♪
behind គ្មានផ្លូវអ្វីនៅខាងក្រោយខ្ញុំដើម្បីទប់ back ឡើយ
Ah Xu, come here.
Ah Xu មកទីនេះ។
♪After the mornings and nights, staying on the top of my heart♪
♪បន្ទាប់ពីពេលព្រឹកនិងពេលយប់ស្នាក់នៅលើបេះដូងខ្ញុំ♪
♪Break the earthliness and world♪
♪បំបែកផែនដីនិងពិភពលោក♪
♪the rivers are drying up♪
♪ទន្លេកំពុងរីងស្ងួត♪
♪If I can't get back from this adventure♪
♪ប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាចត្រឡប់មកវិញពីដំណើរផ្សងព្រេងនេះទេ
♪Just let the hatred evaporate♪
let គ្រាន់តែអោយភាពស្អប់នោះហួតហែង♪
♪Reincarnate several times♪
inc ចាប់បដិសន្ធិឡើងវិញច្រើនដង♪
♪There is the end for broken souls♪
♪មានចុងបញ្ចប់សម្រាប់ព្រលឹងដែលខូច♪
♪Coming back from the pugilist world♪
♪ត្រលប់មកពីពិភពអ្នកលេងហ្គីតា♪
♪The universe is eternal♪
សាកលលោកគឺអស់កល្បជានិច្ច♪
♪And the destiny tied us never vanishes♪
♪ហើយវាសនាបានចងភ្ជាប់យើងមិនដែលបាត់ឡើយ
♪Living up to the sun and moon in the eyes♪
♪រស់នៅរហូតដល់ព្រះអាទិត្យនិងព្រះចន្ទក្នុងភ្នែក♪
♪Take the adventures with bravery and righteous♪
♪ដំណើរផ្សងព្រេងប្រកបដោយភាពក្លាហាននិងសុចរិត♪
♪Flying with wind between heaven and earth♪
♪ហោះហើរជាមួយខ្យល់រវាងមេឃនិងផែនដី♪
♪Break the earthliness and world♪
♪បំបែកផែនដីនិងពិភពលោក♪
Thanks a lot.
សូមអរគុណច្រើន។
♪If I can't get back from this adventure♪
♪ប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាចត្រឡប់មកវិញពីដំណើរផ្សងព្រេងនេះទេ
♪Just let the hatred evaporate♪
let គ្រាន់តែអោយភាពស្អប់នោះហួតហែង♪
♪Reincarnate several times♪
inc ចាប់បដិសន្ធិឡើងវិញច្រើនដង♪
♪There is the end for broken souls♪
♪មានចុងបញ្ចប់សម្រាប់ព្រលឹងដែលខូច♪
♪Coming back from the pugilist world♪
♪ត្រលប់មកពីពិភពអ្នកលេងហ្គីតា♪
♪The universe is eternal♪
សាកលលោកគឺអស់កល្បជានិច្ច♪
What? Still can't remember that?
អ្វី? នៅតែមិនអាចចាំបានទេ?
♪Take the adventures with bravery and righteous♪
♪ដំណើរផ្សងព្រេងប្រកបដោយភាពក្លាហាននិងសុចរិត♪
♪Flying with wind between heaven and earth♪
♪ហោះហើរជាមួយខ្យល់រវាងមេឃនិងផែនដី♪
Alright.
មិនអីទេ។
♪Take the adventures with bravery and righteous♪
♪ដំណើរផ្សងព្រេងប្រកបដោយភាពក្លាហាននិងសុចរិត♪
♪Flying with wind between heaven and earth♪
♪ហោះហើរជាមួយខ្យល់រវាងមេឃនិងផែនដី♪
There is a Xanadu here.
មាន Xanadu នៅទីនេះ។
Hi, bro.
សួស្តី, Bro ។
Where is this?
តើ​នេះ​កន្លែង​ណា?
Bro.
Bro ។
I didn't expect that the puppet skills of Longyuan Cabinet have
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថាជំនាញអាយ៉ងនៃខុទ្ទកាល័យឡុងយានមានទេ
reached this kind of ingenious degree.
ឈានដល់សញ្ញាប័ត្រប៉ិនប្រសប់។
Which kind of evil thing is it!
តើអំពើអាក្រក់ប្រភេទណាទៅ!
In my lifetime,
ក្នុងមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ
it's so surprising to hear that you call other things evil.
វាគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលណាស់ដែលបាន hear ថាអ្នកហៅរឿងផ្សេងទៀតអាក្រក់។
Watch out!
ប្រយ័ត្ន!
I just said one word to him.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយមួយម៉ាត់ទៅគាត់។
Is the word heavy enough to make him so mad to explode itself?
តើពាក្យធ្ងន់ល្មមធ្វើឱ្យគាត់ឆ្កួតនឹងផ្ទុះខ្លួនឯងមែនទេ?
Ah Xu, its temper is so bad
Ah Xu កំហឹងរបស់វាគឺអាក្រក់ណាស់
almost like yours.
ស្ទើរតែដូចរបស់អ្នក។
Idiot.
អាយដល។
Just like I said, the scourge never dies.
ដូចអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយអញ្ចឹងមិនដែលងាប់ទេ។
That little idiot is crying as if his parents died.
មនុស្សល្ងីល្ងើតូចនោះកំពុងយំដូចជាឪពុករបស់គាត់បានស្លាប់។
While you're enjoying yourself
ខណៈពេលដែលអ្នកកំពុងរីករាយនឹងខ្លួនអ្នក
and flirting with each other.
និងចែចង់គ្នា។
Senior, where is Cheng Ling?
ជាន់ខ្ពស់តើចេងលីងនៅឯណា?
Old Monster, he is asking you now.
បិសាចចាស់គាត់កំពុងសួរអ្នកឥឡូវនេះ។
Where is our silly disciple?
តើសិស្សឆ្កួតរបស់យើងនៅឯណា?
Lost.
វង្វេងបាត់។
Little brat, he runs so fast.
ប៊ីតតិចតួចគាត់រត់លឿនណាស់។
Our Longyuan Cabinet is full of traps and holes.
គណៈរដ្ឋមន្ត្រីឡុងយានរបស់យើងពោរពេញទៅដោយអន្ទាក់និងរន្ធ។
If I just let you run
ប្រសិនបើខ្ញុំគ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យអ្នករត់
at your will,
តាមឆន្ទៈរបស់អ្នក
Believe or not
ជឿឬមិនជឿ
You couldn't escape even when you were starving to death.
អ្នកមិនអាចរត់គេចបានទេទោះបីអ្នកឃ្លានស្លាប់ក៏ដោយ។
You're so stubborn.
អ្នករឹងចចេសណាស់។
Good, very good.
ល្អ​ល្អ​ណាស់។
I like kids of your style.
ខ្ញុំចូលចិត្តក្មេងនៃស្ទីលរបស់អ្នក។
The tougher you are,
អ្នកពិបាកជាង
The more melodious sound of breaking your bone is.
សម្លេងកាន់តែខ្លាំងនៃការបំបែកឆ្អឹងរបស់អ្នកគឺ។
Have you figured it out yet?
តើអ្នកបានគិតហើយឬនៅ?
What are you rushing for?
តើអ្នកប្រញាប់ប្រញាល់ធ្វើអ្វី?
Shut up!
ឈប់​និយាយ!
The little idiot of ours
មនុស្សល្ងីល្ងើតិចតួចរបស់យើង
is still held by Long Xiao.
នៅតែត្រូវបានកាន់កាប់ដោយឡុងចាវ។
He's not your kid and
គាត់មិនមែនជាកូនរបស់អ្នកទេ
you're not worried about him.
អ្នកមិនមានការព្រួយបារម្ភអំពីគាត់។
Lao Wen, this trap is cycling
ឡៅវីនអន្ទាក់នេះគឺជិះកង់
and is changing all the time.
ហើយកំពុងផ្លាស់ប្តូរគ្រប់ពេល។
No one can't figure it out within a few minutes.
គ្មានអ្នកណាម្នាក់មិនអាចដោះស្រាយបានក្នុងរយៈពេលពីរបីនាទីនោះទេ។
So be it if that's the case.
ដូច្នេះប្រសិនបើវាជាករណីនោះ។
The most powerful is strength.
អ្នកដែលខ្លាំងជាងគេគឺកម្លាំង។
We can barge in anyway.
ទោះយ៉ាងណាយើងអាចឡើងកប៉ាល់បាន។
And I can burn this place down with fire.
ហើយខ្ញុំអាចដុតកន្លែងនេះចោលដោយភ្លើង។
Little idiot,
ក្មេងល្ងង់តិចតួច
do you know what purple golden liquid is?
តើអ្នកដឹងទេថាវត្ថុរាវពណ៌មាសពណ៌ស្វាយជាអ្វី?
Of course, you don't know.
ជាការពិតអ្នកមិនដឹងទេ។
Look at how ignorant you are!
រកមើលពីរបៀបដែលអ្នកល្ងង់ខ្លៅ!
Old Monster, you still get the spare time to mock at me.
បិសាចចាស់អ្នកនៅតែមានពេលទំនេរដើម្បីចំអកឱ្យខ្ញុំ។
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
I tell you what,
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកពីអ្វី
all you need to know that
អ្វីដែលអ្នកត្រូវដឹង
the motivation of the traps in this valley comes
ការជំរុញឱ្យមានអន្ទាក់នៅក្នុងជ្រលងភ្នំនេះ
from the purple golden liquid.
ពីរាវមាសពណ៌ស្វាយ។
And it will explode once being ignited.
ហើយវានឹងផ្ទុះនៅពេលដែលត្រូវបានបញ្ឆេះ។
The power can blow all the things to heaven.
អំណាចអាចផ្លុំអ្វីៗទាំងអស់ទៅលើមេឃ។
This is?
នេះ​គឺជា?
This is the map of Longyuan Valley.
នេះគឺជាផែនទីនៃជ្រលងភ្នំឡុងយាន។
Let go of me, you guys let me go.
សូមឱ្យខ្ញុំទៅ, អ្នកបុរសអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។
Why do you tie me up?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចងខ្ញុំ?
Kill me if you have guts!
សម្លាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកមានសេចក្ដីក្លាហាន!
Of course I won't kill you, kid.
ជាការពិតខ្ញុំនឹងមិនសម្លាប់អ្នក, ក្មេង។
You're the son of Zhang Yu Sen, right?
អ្នកគឺជាកូនប្រុសរបស់ចាងយូសេនមែនទេ?
Twenty years ago,
កាលពី ២០ ឆ្នាំមុនគ។ ស។
Our fathers were friends.
ឪពុករបស់យើងគឺជាមិត្តភក្តិ។
Why didn't you tell me early?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំមុន?
Your father was my grand master's friend, too.
ឪពុកអ្នកក៏ជាមិត្តដ៏ធំរបស់ចៅហ្វាយខ្ញុំដែរ
Since we have this kind of relationship,
ដោយសារយើងមានទំនាក់ទំនងបែបនេះ
we can talk in a normal way.
យើងអាចនិយាយតាមរបៀបធម្មតា។
If we don't have this kind of relationship,
ប្រសិនបើយើងមិនមានទំនាក់ទំនងបែបនេះទេ
I can let you die in a most comfortable way.
ខ្ញុំអាចឱ្យអ្នកស្លាប់តាមរបៀបសុខស្រួលបំផុត។
Just because of the friendship between your father and Long Que,
គ្រាន់តែដោយសារមិត្តភាពរវាងឪពុកអ្នកនិងឡុងឃិ។
I won't let you die so easily.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកស្លាប់យ៉ាងងាយស្រួល។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
These two are the masters trained by myself.
ទាំងពីរនេះគឺជាចៅហ្វាយនាយដែលត្រូវបានបណ្តុះបណ្តាលដោយខ្លួនឯង។
They will make you feel better.
ពួកគេនឹងធ្វើឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍ធូរស្រាល។
Where to start?
កន្លែងដែលត្រូវចាប់ផ្តើម?
I'll dig your eyes first.
ខ្ញុំនឹងជីកភ្នែករបស់អ្នកជាមុនសិន។
Human eyeballs are good medicinal materials.
កែវភ្នែកមនុស្សគឺជាវត្ថុធាតុដើមឱសថល្អ។
Wait, wait for a moment.
ចាំមើលចាំមួយភ្លែត។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
why do I like to stay underground?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំចូលចិត្តនៅក្រោមដី?
Because I've lived in the dark
ដោយសារតែខ្ញុំបានរស់នៅក្នុងភាពងងឹត
since the moment I was born.
ចាប់តាំងពីពេលដែលខ្ញុំបានកើតមក។
As I am doomed to live my life in darkness,
ដូចជាខ្ញុំនឹងត្រូវរស់នៅក្នុងជីវិតខ្ញុំក្នុងភាពងងឹត
Then the darkness is my home.
បន្ទាប់មកភាពងងឹតគឺជាផ្ទះរបស់ខ្ញុំ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
You like moving underground so much.
អ្នកចូលចិត្តផ្លាស់ទីក្រោមដីយ៉ាងខ្លាំង។
Is that just because
នោះគឺដោយសារតែ
you were born to be a mouse in the gutter?
អ្នកកើតមកជាកណ្តុរនៅក្នុងប្រឡាយទឹកមែនទេ?
Purple golden liquid.
រាវមាសពណ៌ស្វាយ។
Right.
ត្រូវ។
Your mouse hole is circuitous and intricate.
ប្រហោងកណ្តុររបស់អ្នកមានរាងជារង្វង់និងស្មុគស្មាញ។
Even though with a map,
ទោះបីជាមានផែនទីក៏ដោយ
nobody wants to get in.
គ្មាននរណាម្នាក់ចង់ចូល។
Why don't just explode it?
ហេតុអ្វីមិនផ្ទុះវា?
My kids!
កូន ៗ របស់ខ្ញុំ!
What did you do to them?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីដល់ពួកគេ?
That's the heart of theirs.
នោះជាបេះដូងរបស់ពួកគេ។
Drug men are your kids.
បុរសគ្រឿងញៀនគឺជាកូនរបស់អ្នក។
The puppets are your kids, too.
អាយ៉ងគឺជាកូនរបស់អ្នកផងដែរ។
You're a mouse dedicated to raising bastards.
អ្នកគឺជាកណ្តុរដែលបានឧទ្ទិសដល់ការចិញ្ចឹមសត្វ។
This is such a remote place.
នេះគឺជាកន្លែងដាច់ស្រយាលបែបនេះ។
Where can we find so many explosives?
តើយើងអាចរកឃើញគ្រឿងផ្ទុះជាច្រើននៅកន្លែងណា?
Luckily, you have so many kids
សំណាងអ្នកមានកូនច្រើនណាស់
and they're generous enough
ហើយពួកគេមានចិត្តសប្បុរសគ្រប់គ្រាន់
to sacrifice themselves.
លះបង់ខ្លួនគេ។
I still have one piece left. Just give it back to you.
ខ្ញុំនៅសល់មួយដុំទៀត។ គ្រាន់តែប្រគល់វាឱ្យអ្នកវិញ។
Wait, Lao Wen.
រង់ចាំ, ឡាវវ៉េន។
Okay, you tell me
មិនអីទេអ្នកប្រាប់ខ្ញុំ
if the needle in my disciple's head can be removed?
បើម្ជុលក្នុងក្បាលសិស្សខ្ញុំអាចដកបាន?
Zhou Zi Shu, you killed my kids
ចូវស៊ីស៊ូអ្នកបានសម្លាប់កូន ៗ របស់ខ្ញុំ
and used their hearts to make explosives.
និងបានប្រើបេះដូងរបស់ពួកគេដើម្បីធ្វើឱ្យផ្ទុះ។
I'll never let your disciple go.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យសិស្សរបស់អ្នកទៅ។
I'll let him die together with me.
ខ្ញុំនឹងឱ្យគាត់ស្លាប់ជាមួយខ្ញុំ។
Little brat, you need to think it twice.
ប៊ីតតិចតួចអ្នកត្រូវគិតវាពីរដង។
As far as I know,
តាម​ដែល​ខ្ញុំ​ដឺ​ង,
people with a whole complete body
មនុស្សដែលមានរូបកាយពេញលេញ
would act totally different from
នឹងធ្វើខុសគ្នាទាំងស្រុងពី
those who are disabled.
អ្នកដែលពិការ។
Do you want me to help you to experience it?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំជួយអ្នកឱ្យជួបប្រទះទេ?
I was born with a disability.
ខ្ញុំកើតមកមានពិការភាព។
You can't scare me.
អ្នកមិនអាចបំភ័យខ្ញុំបានទេ។
I didn't even think about letting you go, either.
ខ្ញុំមិនបានគិតអំពីការអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកទៅផងដែរ។
Senior Ye,
យាយចាស់
What is this for?
តើនេះសម្រាប់អ្វី?
Hold on, don't!
តោងកុំ!
Why not?
ហេតុអ្វីមិនដូច្នេះ?
What are you afraid of?
តើ​អ្នក​ខ្លាច​អ្វី?
It won't let him die.
វានឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ស្លាប់ទេ។
If he dies, I'll get you a new one.
ប្រសិនបើគាត់ស្លាប់ខ្ញុំនឹងទទួលបានអ្នកថ្មី។
Master, you come to save me again.
លោកម្ចាស់អ្នកមកជួយខ្ញុំម្ដងទៀត។
The word again is a really nice touch.
ពាក្យនេះម្តងទៀតគឺជាការប៉ះដ៏ល្អ។
Ah Xu, why don't you calculate the fate
Ah Xu ហេតុអ្វីអ្នកមិនគណនាជោគវាសនា
before you take disciple.
មុនពេលអ្នកយកសិស្ស។
What a misfortune fate he has
តើវាសនាសំណាងអាក្រក់អ្វីដែលគាត់មាន
that he encounters disasters unceasingly.
ថាគាត់ជួបប្រទះគ្រោះមហន្តរាយមិនឈប់ឈរ។
Master, they wanted to dig my eyes.
លោកម្ចាស់ពួកគេចង់ជីកភ្នែករបស់ខ្ញុំ។
Leader Long is benevolent in his whole life
អ្នកដឹកនាំឡុងមានចិត្តល្អនៅក្នុងជីវិតទាំងមូលរបស់គាត់
While you're so vicious.
ខណៈពេលដែលអ្នកកាចសាហាវ។
Benevolence?
សេចក្តីមេត្តាករុណា?
That old man is so hypocritical,
បុរសចំណាស់នោះគឺលាក់ពុតណាស់
sitting idly and watching his son half dead.
អង្គុយនៅទំនេរហើយមើលកូនប្រុសរបស់គាត់បានស្លាប់ពាក់កណ្តាល។
This bullshit
bullshit នេះ
can be told to your father when you meet him.
អាចត្រូវបានប្រាប់ទៅឪពុករបស់អ្នកនៅពេលអ្នកជួបគាត់។
Master,
លោកម្ចាស់!
This puppet looks like the villain
អាយ៉ងនេះមើលទៅដូចជាមនុស្សអាក្រក់
a lot.
ច្រើន។
It's this puppet that
វាជាអាយ៉ងនេះ
leads us to the entrance of the underground palace.
នាំយើងទៅដល់ផ្លូវចូលវិមានក្រោមដី។
It must be made by Long Que
វាត្រូវធ្វើដោយឡុងឃិន
with the look of his devoted son.
ជាមួយនឹងរូបរាងកូនប្រុសដ៏ស្មោះត្រង់របស់គាត់។
For some people, all they do this life
សម្រាប់មនុស្សខ្លះពួកគេទាំងអស់ធ្វើជីវិតនេះ
is to bring trouble to their parents.
គឺដើម្បីនាំបញ្ហាដល់ឪពុកម្តាយ។
Master, what is this smell? So stinky.
លោកម្ចាស់តើក្លិននេះជាអ្វី? ដូច្នេះក្លិនស្អុយ។
A dead-alive person in a remote and humble house.
ជាមនុស្សដែលស្លាប់នៅក្នុងផ្ទះដាច់ស្រយាលនិងរាបទាប។
Please forgive my poor hospitality.
សូមអភ័យទោសចំពោះបដិសណ្ឋារកិច្ចមិនល្អរបស់ខ្ញុំ។
[Longyuan Cabinet Leader Long Que]
[គណៈរដ្ឋមន្ត្រី Longyuan Long Long Que]
This is Long Que.
នេះគឺជាឡុងឃិក។
Uncle Long.
ពូឡុង។
Zi Shu, it's really your voice.
Zi Shu វាពិតជាសំលេងរបស់អ្នក។
I thought I was dreaming.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំកំពុងសុបិន។
Is your master fine?
តើម្ចាស់របស់អ្នកសុខសប្បាយទេ?
Uncle Long,
ពូឡុង
you still remember me.
អ្នកនៅតែចាំខ្ញុំ។
My master has passed away.
ម្ចាស់ខ្ញុំបានទទួលមរណភាពហើយ។
Yeah, how can I forget you?
មែនហើយតើខ្ញុំអាចបំភ្លេចអ្នកបានយ៉ាងម៉េច?
Once someone is too miserable to face the reality,
នៅពេលនរណាម្នាក់វេទនាពេកក្នុងការប្រឈមមុខនឹងការពិត
all he could do is sinking into the memory.
អ្វីទាំងអស់ដែលគាត់អាចធ្វើបានគឺត្រូវចូលទៅក្នុងសតិ។
When I close my eyes,
ពេលខ្ញុំបិទភ្នែក
I can see your naive look
ខ្ញុំអាចមើលឃើញភាពឆោតល្ងង់របស់អ្នក
when you first came to Four Season Manor.
នៅពេលដែលអ្នកបានមកដល់ Four Season Manor ។
Huai Zhang has passed away.
ហួយចាងបានទទួលមរណភាពហើយ។
Yeah, some people who were dead just like they were alive.
មែនហើយមនុស្សមួយចំនួនដែលបានស្លាប់ដូចជាពួកគេនៅរស់។
Some people who are alive are better to be dead.
មនុស្សខ្លះដែលនៅរស់គឺប្រសើរជាងស្លាប់។
Instead of letting your son live,
ជំនួសឱ្យកូនប្រុសរបស់អ្នករស់នៅ
you'd better chock him to death when he was born.
អ្នកគួរតែច្របាច់គាត់អោយស្លាប់ពេលគាត់កើត។
He is not my son, just a beast.
គាត់មិនមែនជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំទេគ្រាន់តែជាសត្វប៉ុណ្ណោះ។
My son died already.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំបានស្លាប់ទៅហើយ។
I'm too tired to mind the messy business between you and your son.
ខ្ញុំធុញទ្រាន់ណាស់ក្នុងការគិតពីជំនួញដែលរញ៉េរញ៉ៃរវាងអ្នកនិងកូនប្រុស។
I don't mind
ខ្ញុំមិនប្រកាន់ទេ
even if you close your eyes and ears and lie to yourself.
សូម្បីតែអ្នកបិទភ្នែកនិងត្រចៀកហើយកុហកខ្លួនឯង។
However, the little beast of yours
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយសត្វតូចរបស់អ្នក
is cheating and harming others outside
កំពុងបោកនិងធ្វើបាបអ្នកដទៃនៅខាងក្រៅ
in the name of Longyuan Cabinet.
ក្នុងនាមគណៈរដ្ឋមន្ត្រីឡុងយាន។
Since you still don't take control of it.
ចាប់តាំងពីអ្នកនៅតែមិនគ្រប់គ្រងវា។
I can't control it, either.
ខ្ញុំក៏មិនអាចគ្រប់គ្រងវាបានដែរ។
Uncle Long.
ពូឡុង។
I don't know how long I have been
ខ្ញុំមិនដឹងថាខ្ញុំមានរយៈពេលប៉ុន្មានទេ
imprisoned here by that vile spawn.
បានដាក់គុកនៅទីនេះដោយពងដែលមានកាចសាហាវ។
How dare you do this to your father!
តើអ្នកហ៊ានធ្វើបែបនេះចំពោះឪពុកអ្នកយ៉ាងម៉េចទៅ!
Even the animals are far better than you.
សូម្បីតែសត្វក៏ល្អជាងអ្នកដែរ។
I'm a beast.
ខ្ញុំជាសត្វ។
Is he a good person, then?
តើគាត់ជាមនុស្សល្អទេ?
Even a vicious tiger will not eat its cubs.
សូម្បីតែសត្វខ្លាដ៏កាចសាហាវក៏នឹងមិនស៊ីកូនខ្លារបស់វាដែរ។
Yet he treats me in such a cruel way.
តែគាត់ធ្វើបាបខ្ញុំតាមរបៀបឃោរឃៅ។
He knew that there is medicine in this world
គាត់ដឹងថាមានថ្នាំនៅក្នុងពិភពលោកនេះ
to cure me
ដើម្បីព្យាបាលខ្ញុំ
But he still let me be a half-dead carp.
ប៉ុន្តែគាត់នៅតែឱ្យខ្ញុំក្លាយជាត្រីគល់រាំងដែលបានស្លាប់ទៅហើយ។
I treat him like this
ខ្ញុំចាត់ទុកគាត់បែបនេះ
and he is still not willing to help me.
ហើយគាត់នៅតែមិនចង់ជួយខ្ញុំ។
Nonsense.
សមហេតុសមផល។
Your father has been so worried about your illness.
ឪពុកអ្នកមានការព្រួយបារម្ភយ៉ាងខ្លាំងអំពីជំងឺរបស់អ្នក។
Everyone knows about it.
មនុស្សគ្រប់គ្នាដឹងអំពីវា។
He is referring to helping him to get Ying Yang Book,
គាត់ចង់សំដៅជួយគាត់ឱ្យទទួលបានសៀវភៅយីងយ៉ាង។
which is in the armory.
ដែលស្ថិតនៅក្នុងឃ្លាំងអាវុធ។
♪The sky was gray as I crossed the cold river♪
sky មេឃមានពណ៌ប្រផេះពេលខ្ញុំឆ្លងទន្លេត្រជាក់♪
♪The moon in my cup at night reflects the sadness in my smile♪
♪ព្រះច័ន្ទនៅក្នុងពែងរបស់ខ្ញុំនៅពេលយប់ឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពទុក្ខព្រួយនៅក្នុងស្នាមញញឹមរបស់ខ្ញុំ♪
♪Who allowed me to roam around the world on horseback?♪
♪តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជិះសេះជុំវិញពិភពលោក?
♪Who is drunk in their dreams but can't find home when they wake?
♪តើអ្នកណាស្រវឹងក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ពួកគេប៉ុន្តែមិនអាចរកឃើញផ្ទះនៅពេលពួកគេភ្ញាក់?
♪The cold rain kisses my windows♪
cold ភ្លៀងត្រជាក់ថើបបង្អួចរបស់ខ្ញុំ♪
♪I don't mind hate and slander, but my melancholy persists♪
don't ខ្ញុំមិនប្រកាន់ការស្អប់និងការបង្កាច់បង្ខូចនោះទេប៉ុន្តែសំដីដ៏មោះមុតរបស់ខ្ញុំនៅតែបន្ត♪
♪The spring breeze brings greenery along the river♪
spring ខ្យល់និទាឃរដូវនាំបៃតងនៅតាមដងទន្លេ♪
♪But can't warm my cold heart♪
♪តែមិនអាចធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំត្រជាក់ទេ♪
♪Is that our light out of nowhere?♪
♪តើពន្លឺរបស់យើងនៅកន្លែងណាទេ? ♪
♪I regret not meeting you earlier, but we've finally met now♪
regret ខ្ញុំសោកស្តាយដែលមិនបានជួបអ្នកមុននេះប៉ុន្តែចុងក្រោយយើងបានជួបគ្នាហើយ
♪Don't let the seasons pass in vain♪
♪កុំទុករដូវឱ្យឥតប្រយោជន៍♪
♪Give up the adventures on horseback for a peaceful quiet life♪
♪លះបង់ដំណើរផ្សងព្រេងនៅលើសេះដើម្បីជីវិតស្ងប់ស្ងាត់ប្រកបដោយសន្តិភាព♪
♪The lights of ten thousand families light up the world♪
of ពន្លឺគ្រួសារមួយម៉ឺនគ្រួសារបំភ្លឺពិភពលោក♪
♪The past disappears like smoke in a sandstorm♪
♪អតីតកាលបាត់ដូចជាផ្សែងនៅក្នុងព្យុះខ្សាច់♪
♪I will spend the rest of my days enjoying my life with you♪
will ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំរីករាយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪I will be with you forever♪
will ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត♪